猫毛

老寒走到窗边,打开左半边窗户,窗外是一盆粉红的叫不上名的花,配着墨青暗绿的叶. 出租屋里的空气在开窗的瞬间逃了出去,换淡淡冷冷的一股清新进来.
他回到床边坐下,盯着那银白色的行李箱.然后发呆.发了大概五分钟的呆."是的,她终究还是要走了呢."他喃喃道.
要不要打开呢? 老寒的内心有股躁动. 私开他人物品,简直不是君子. 可是,那是她的箱子呀.她啊...一想到她,老寒是有一点点躁动.
高高美丽的姑娘.里面会有什么物品呢?胸罩?内衣?丝袜?外套应该会有的吧.她的衣服很干净利落.对身材气质有一定的要求,属于那种一般女人撑不起的那种.
一想到这些,老寒更躁动了.
老寒看了看箱子,把它推到床头边放下,包了一层塑料袋防尘防潮.去卫生间洗了把脸,关灯睡觉.
箱子是老猫寄存的.老寒没有打开箱子.


老猫是个北方美女,骨架大,身高高,长得很英气. 有骨架在那里,什么衣服都好穿,撑得起场面.这是一种与生俱来的气质.是骨子里美,
与胸啊,脸啊,屁股啊这些肉无关.这种骨美,肉通常只是一种点缀.锦上添花的花.事实上,老寒对老猫的胸没有任何映像.肯定偷瞄过,但不记得大还是小,平还是鼓了.
这是老寒洁身自好,戒酒戒色的第八十二天.两手垫头底下,睁开眼睛,长叹一口气,思绪回到华南理工,那个午后的校园.

```
我们在夜色里去向不明
余秀华

这样真好，如同在深山里拨琴

听见的是些石头，枯叶

水也不大，欲断未断

后来，人也索然无味，不洗，不道

惆怅睡去

月色照不照，深渊继续深着

我说时光的潭里

下沉的途中我们应一些恐惧

我说的是应该

这与已经到来，末曾到来的

没有关联
夜色一次次降临

没有倦意我们怎么对峙，都会蜷曲起来

阿乐，这与拥抱的姿势不同

相同的只是

一点可有可无的情绪

而我们从来没有道过晚安
```

老寒正自我陶醉,自认深情,但的的确确恶心到别人的朗诵着诗. 嗯,感觉不错. 话筒也还好. 这是朗读者在华南的一个现场.人生第一次与CCTV近距离接触.
从北京来的那几个老北京逗着呢.长长的头发,胖胖的身材,潇洒的大裤衩和拖鞋. 墨镜,相机,一口京腔,一看就感觉很有趣,很好玩.
"喂,哥们儿.您这超时了..多了的部分可能会剪"那老哥拿着手机冲老寒说,
"嗨,没事,您看着剪呗. 不合适就算了."
"得,那就这样.下一位."
老寒一扭头.一美女,腼腼腆腆的,低着头,拎着个包.
"我帮你拿包吧"
"啊...." 一阵犹豫迟疑,"好的,谢谢"
"不客气,你快去拍照吧. 摄影师等着呢"
她莞尔一笑,蹑着脚,猫一般溜过去了.
老寒趁机拿出手机,臭不要脸的一顿乱拍.
半个小时后, 她从那类似邮亭的朗诵亭出来.
"你朗诵的什么呀?"
"周国平的一个片段"
"哦,老周啊. 这人不错的,很有思想."
"嗯.我很喜欢他的书."
"哦,对了,我刚拍了几张你朗诵的的照片. 你微信多少,我发给你吧."心机Boy,满脸堆着笑,
玩着彼此都心知肚明的小把戏,就这样加了好友.


"喵~","喵~","喵~",花兜撒着娇,用尾巴拍着门.撅着屁股走来走去.老寒回过神,起床,打开门,花兜蹿上床,找被窝自己猫着,呼噜呼噜念起经来.
花兜是老寒捡的一只小野猫. 老寒有一毛病,喜欢晚归.有时候晚上不睡觉,非熬到十二点才回家.
那天下雨,淅淅沥沥,冷冷清清.除了车辆的疾驰与雨水溅起又落下的声音外,天沧地芒,雾隐人间.
老寒回家路上,路过一地,路边有绿色的铁围栏,围栏外面是一片农田,有鱼塘,有椰子树,有菜地,有海南的感觉.
但是那晚,除了这些,还有一只猫. 喵喵喵很着急很无助的叫着. 老寒走了前去,手缩进袖筒里,再伸出来.手躲袖筒里,是因为怕被挠.再伸出来,是想帮帮小猫.
小猫闻了闻,就欢天喜地的从灌木丛里爬了出来.这小家伙一点也不认生.不到三十秒,就各种蹭,还没到家,就从手里骑到肩上,威威武武的随老寒回家.
简直杀手不太冷,萝莉与大叔的样子.
听说猫是会选主子的.她选了老寒,老寒就决定带她走.给了她个名儿,花兜. 添了几件物件,猫舍猫砂那堆乱七八糟的东西.

花兜念了会儿经,起来活动活动手脚,小踏步练练她的催奶拳.猫都喜欢高处.她瞄了个准,蹦到老猫的行李箱上去猫着了.
这是花兜与老猫的第一次联系.但不是她俩恩怨的开始.
她俩的恩怨始于老寒独自一人数了二十架飞机的那天,在G105国道边,从下午数到晚上.他那天是去向老猫表白的.老猫没见他.
"我知道你什么意思,回去吧."老猫微信里没客气.
老寒看着第二十一架飞机飞过,轰隆隆的天空,小雨一点点,失落也一点点,买瓶啤酒,回家.
这不叫失恋,这叫恋爱未遂.不管失恋还是恋爱未遂都打击不到老寒,丈夫何患无妻,老寒独来独往惯了.

不过这不是他们的结局,老猫再次见老寒是一年后了,老寒没想到还会再见.
"我想吃酸菜鱼.我还要那个果汁",老猫没客气,一点点嗲嗲,一丢丢卖萌.
老寒很开心,浅浅的笑了笑.
"我要去云南养猴子,不在这边呆了,行李先放你那里,后面方便了我再来取."
"OK"
两个小时后,老寒喝着老猫送的酸奶,拉着那银白色行李箱,回到了家.


老寒终究还是没忍住. 挺着阴茎.光着身子.
他把手放到箱子上,一股激灵直通脑门. 这是能量在交换吧.老寒理工思维应激而动.
但他还是温柔又轻轻的抚摸着箱子,如同抚摸着老猫.食指顺着箱子拉链一点点划过,咯吱吱.拉链吐出小口,张开两瓣,如阴唇. 老寒想要撕裂更多.
再将拉链多拉了一寸.又拉回,拉开,拉回,又拉开,反反复复,老寒的阴茎也在这反复中,垂涎欲滴.
老寒心潮澎湃,夹了夹腿,他决定打开箱子,看看里面有没有内衣.
咯吱吱,箱子在慢慢张开,老寒看着它,嗯,那是老猫张开的腿.
紧接着,一个东西落下. 老寒捡起来.
呃~ 是一根毛发.黑色,不长,有些卷曲.
可是,老猫是长发啊. 嗯,肯定不是头发. 腋毛? 不对,她剃过的.
阴毛,无疑了.
嗯,就是阴毛....
看着这阴毛,老寒一阵恶心. 所有的躁动,戛然而止.拉好拉链,扶好箱子,倒头睡了.
