# day023
Done:
- 6:30 wake up
- read poem
- read english

I have keep on thinking about something interesting.

The professor He, who did an specail gene-experiment with the result that two gene-edited girls born, I did really stand behind him .

谈谈基因编辑

整个事件呢,面对的批评意见总结一下主要有几个方面.
1. 违法违规进行实验(未授权,流程不规范,伪造签名,知情权未得到保障等等)
2. 实验不严谨(立项上有没必要的观点,不能确保肯定能免疫艾滋,可能有其他副作用)
3. 目的不纯(商业利益的嫌疑)
4. 违背了伦理规则

我的意见呢.
1. 违法违规情况. 查明属实后,该判判，该抓抓,该罚罚,该开开.
2. 立项上如果只从有没有必要来讨论没有意义. 你认为有必要,我认为没必要.各抒己见.不能形成共识.
      我们有自由的权利. 所以,不能形成共识达成一致,这个没问题.这是自由赋予我的权利.

      不能确保能免疫艾滋. 这个很正常. 一些常见疾病的大众普遍接受的常规治疗也不能保证百分百就有效.
      总有一定程度的误差的. 哪个名医手下没出过人命. 医生救病不救命. 能治是福,不能治是命. 这觉悟得有.
      就算这项实验完完全全失败了. 我们也要对贺教授有个开放包容的态度. 

      至于其他不可见的副作用. 很多人担心基因编辑后,两个孩子会变异了.引发他们的恐慌,从而毫无理性的拒绝打压这件事.
      我要说的是,变异你也不用慌.
      首先,变异是常态. 正常人基因也有突变的情况. 也有可能会损失部分基因或染色体. 不仅有损失的情况,也有多增的情况.
      一般情况下,这些变异,会有两个方向. 好的方向和坏的方向. 坏的呢就是一些遗传病. 好的呢可能是一些天赋.

    如果它往坏的方向发展,也就是出生的是劣生儿. 你在担心什么? 它们相对你是弱势群体. 并不会威胁你的生存环境及生活状态.
    它们属于弱肉强食中的弱肉. 你是担心它们很快被淘汰还是觉得它们一开始就不该生? 如果是担心被淘汰, 我们可以给它们基本的人权保障.
    如果是一开始就不该生,那这世界上的那么多先天性残障的人怎么活?他们又该何去何从? 如果你对它们漠不关心,它们是死是活不重要,
    那这样最好. 那就不该批评或干涉这件事.

    如果它往好的方向发展,也就是出生的是优生儿. 这时候有些人会比较恐慌. 因为这次换我们是弱肉强食中的弱肉了.
    担心我们的生存环境及机会会被它们剥夺. 我要说的是,这种担心是杞人忧天.
    首先呢,总有你竞争不过的. 不管它是不是基因编辑过的. 总有人比你聪明比你帅比你有钱比你能干. 这个从古到今都存在.
    不管有没有基因编辑的存在,如果你输定了,那就是输定了. 基因编辑对具有竞争优势的只是锦上添花. 他们完全可以不用基因编辑,
    就人工选种,自我优化. 比如王室.  参差多态是幸福之源,丛林里弱者有弱者的生存法则. 瞎鸟天照应. 所以, 不用担心基因编辑出优秀的人来.
    天生天杀,道之理也. 
    其次呢,人除了是自然的人,还是社会的人. 一部分人之所以恐慌,是不知道该怎么认同这两个孩子.
    我认同她们.她们是人. 我并不认为她们跟我有啥不一样的地方. 
    如果要说有什么区别,那就是她们一开始就知道她和父母亲有区别. 但是这个没有问题呀. 不会影响爱的.
    还有一种反对的声音是,她们不是自然突变的.追求"自然"突变的人和追求纯洁追求神圣的人一样令人讨厌.
    对于"处女情结"式的自然选择追求者,我倒要问几个问题. 未婚先育,出轨偷情的私生子,该不该活?能不能活?
    如果不该,那由谁来把它们处死? 如果它们能活,那为啥基因编辑的孩子就没有生存的权利了?.
    其二,人是自然的产物还是自然是人的产物? 如果人是自然的产物,人的选择是不是自然的选择? 
    如果自然是人的产物,人再多产一个基因编辑又有何不可?
    所以,不要纠结它是不是自然变异的. 人和自然统一了,人的选择就是自然的选择. 人和自然对立了. 人的选择为什么要顾忌自然的选择.

3. 商业利益这个是别人的自由. 你看不惯可以抵制它. 但是,不能因为别人打广告,卖吆喝,你就把人搞成哑巴.
      再次,这是个子虚乌有的指控. 他的公司实际是否因此受益,并没有实证,只是一种假设. 臆断有无.

4. 关于违背伦理规则.
     首先,伦理规则是动态发展变化的,也可以说是进化的. 古代的君君臣臣父父子子这种规则,现代就被淘汰了.
     时代抛弃了它. 男女平等,尊重人权.这种新的规则替换了原有的男尊女卑,皇权天授这种规则.
     科技总是要进步的. 我的观点是,如果现有的伦理规则或者共识,面临挑战与掣肘的时候,那不妨考虑主动做一次进化.

     第二,我想问一下那些义正言辞的科学家, 你们在老鼠身上,在灵长类身上,在与人基因库非常相似的猪等动物身上做实验做研究.
     到最后,到人身上的时候,你们又坚决制止. 这是在干嘛呢?  这和我约女孩吃饭看电影讲笑话给她听,到要结婚的时候,我说我是不婚的.
     这不一个德行吗?  你从其他动物身上研究那么多,最终还不是想回到人身上. 如果回到人身上,那类似实验甚至比这个更挑战伦理的实验迟早有人做.
     迟早要发生的事情,也就是历史的车轮,是一时半会儿阻止的了的吗?

     最后, 伦理这个东西,除了历史性,它也有地域性多样性. 同一条相似的规则,有些地方是接受的,有些地方是拒绝的.
     这个实验到底挑战了谁的规则,哪些是接受它的,哪些是拒绝它的. 其实是说不清的.

最后,说一下我的个人观点.
孩子生下来了,那我们就认可她,接受她,包容她,爱她. 她们是实验的对象. 她们出生的时候没有得到生命应有的尊重.有人侮辱了她们.
但是,不妨碍我们在后天给她们尊严与人权. 也不妨碍侮辱她们的人给她们道歉的机会. 更不妨碍她们的父母爱她们,与她们共同经历人生.
我仅代表愚蠢的地球人,欢迎两位天使小妹妹,莅临考察!人间纵有千般不值得,但走一遭也无妨的.
