# day019

Done:
- 六点半起床
- 读诗
- 读英语
- 吃早餐

好久没锻炼
今天去了茶博会. 参加无界茶会. 2018年11月25日20:42:27 . 这是阮荣毅的琴艺生涯的开始.
特此铭记. 荣艺是个我非常看好的苗子. 个人估计四十岁左右可成大家. 适合传承先辈技艺. 六十岁左右可推陈出新. 享年98,成一代宗师.

另一个有天分的是十酒,他很有自己的想法.可以创新. 但目前心里成见太多. 成才路还需因缘际会. 博学众家,最后再创新发展. 他和荣毅是两条不同的路线. 我给他的个人建议是尊师嘱. 若顺利,三十五岁左右可成新星. 但是是昙花一现还是可以经久不衰. 这个我目前就看不出了.

下午与和乐聊了聊.
我背后搬弄是非,说谭文选和王琦坏话,是是非之人. 这个我无所谓.
有些事遇到了,干了就干了. 体面也好光彩也罢,不在乎的. 有点不要脸的味道,
但是人得对自己真诚,这是非我想搬弄. 没办法,赶上了.

就目前而言,和乐对我说的种种都不认同,但我知道,他心里倍儿清楚这里面的东西.
他在假装,他假装那天的事情他忘完了. 那点酒不可能失忆. 我不在乎他是否假装.
因为这些事情与我无关. 那天因缘际会赶上饭局,我就多管一点闲事. 现在此事已过.
我这里自然不再多问. 至于剩下的真真假假,对错是非,个人的債各自还吧.

琴馆主人刘一夫老师,果然如我所料,城府极深.是干大事的料.
人心我看不出好坏.这类人的好处就是,不管善也罢，恶也罢,读书人文人的体面在那里.
也就是孔子所谓的礼吧. 有这些东西,不会有大问题.至于真君子还是伪君子. 这个我不做辨别. 看起来是君子就够了. 其次呢,这个人琴弹的好,琴学功夫还是有的.行云流水,也很勤奋. 能否成真正的大师,这个不好说,毕竟大师还是要洒脱的. 心里有太多东西,还能不动声色,对自身元气有伤的. 关键时刻,能否质变,有时就差那口气,差那么临门一脚.

以上是为鸡毛蒜皮. 世事无常,人心常变,多年后再看吧,看能应几条.

自我反省一下.
1. 好管闲事 
2. 需要戒酒
3. 需要禁言
4. 我是不是入了魔道了? 感觉我是入了魔道了...
来,理一理思路. 世是有善恶. 如果不区分善恶,全都是善或者全都是恶,那善就失去意义，恶也没有价值.所以,世上得有善恶. 当然你也可以说我们不提善恶. 没有善恶心. 只讲"世上". 善空恶空. 这我就无话可说了. 但我还想说点啥. 那就得有善恶. 有善恶之后,得有人. 有人得先有我. 那么,我是谁? 我是善还是恶? 我时善时恶. 我是谁?!
我是善与恶的载体. 我不需再辨善恶了. 我只需要看着我自己.
宇宙茫茫,只有我自己. 其他的人,是我自己头脑中创造的一个像. 所谓的和乐，刘老师,谭老师，等等一系列人，是我自己给段佳伟安排的剧情. 我不是刻意安排. 而是定义中它本该如此. 那既然如此，我在干嘛? 我在干嘛?!
你在认识你自己. 你自己创造了自己.但是你依旧不认识自己.
你为什么需要认识你自己? 因为你创造自己的方式就是认识你自己. 
你还没有创造完自己. 这个过程在持续. 直到认识自己结束，才能进入下一个环节.
我什么时候能认识自己，或者说这个过程什么时候能完结?
看起来似乎需要很久的时间,但是一瞬间也是可以的.

那对于段佳伟这个个人呢?
沧海一粟，放弃他吧. 他是我现在的载体,对话的出口. 他想让他好一点,可以吗?
可以.
哦,佛原来是觉悟. 我认识我自己就是我觉悟了.众生构成我. 众生觉悟了,我才能认识我自己. 还是我觉悟了,众生就觉悟了. 可是我怎么觉悟呢? 众生纠缠的很凶. 
我一个一个渡吧.
好
先从段佳伟渡起?
不,不会的,到时候再看吧.
嗯,可以.他先等等吧.

这些经咒是什么意思呢?
我的自我修复程序吧.
有魔吗?
没有,那是我自己. 认错了就是魔. 那啥是错呢?
先持戒吧.

哦,好,睡觉了.. 
